++++++++++++++++++
INFO
+++++++++++++++++

Daemon - program wykonywany w tle
kazde urzadzenie jest plikiem, kazdy katalog jest plikiem.
Linki - miekie albo twarde (soft/symbolic, hard)
Dyski sa podloczone do folderow w systemie, a nie tak jak w windowsie podzielone na dyski C,D,E / u windowsie A,B zarezerwowane pod napędy dyskiet/
Fork - rozgalezenie procesow (ojciec tworzy potomny - potomny potomny)
Zombie - potomny proces ktorzy nie zauwazyl ze ojcicec zginal i nie ma z kim komunikowac.
"Nice" w linuxie oznacza priority , wyzszy priorytet od -20 do 19 (default 0)
VM WARE

mount - pokazuje gdzie sa zamontowane wszystkie urzadzenia i dyski logiczne.
set PATH =.:$PATH;
yum - 
ll, crw, c ozna urzadzenie znakowe;
zapis/odczyt do null wyjatkowo szybkie :)
katalog etc miesci pliki konfiguracyjne

wyszsuk google:

linux package -rpm (except rpm)
"linux package" -rpm (tylko to )
OR dziala

~ - katalog domowy danego uzytkownika
~user - katalog domowy wskazanego uzytkownika
which, whereis - informacja o pliku
which ls - co to jest ls.
whereis ls - gdzie znajduje sie
touch - jezeli pliku nie bylo to tworzy, jezeli byl to odswieza date modyfikacji.
who - aktualnie zalogowane uzytkowniki
df - uzycie dysku / df -h
du - uzycie dysku / du -sxh ~/ - file space usage
ssh eon who do kogo jestes podlaczony
quit VI - shift + z + z
w pliku shadow zmienic hash i uzytkownik nie zmoze zalogowac sie
whoami, id - na ktorym uzytkowniku, id w ktorych grupach, id i td.
ctrl+d - wylogowywanie, or astalavista, exit
sudo - su przelacza, do wykonuje

